Первым индексом в строковом значении является
0

Последним индексом в строковом значении является
длина строки минус один

Если попытаться использовать индекс, который находится за пределами диапазона строкового значения, то
произойдет ошибка IndexError

Какой оператор определяет, содержится ли одно строковое значение в другом?
in

Какой строковый метод возвращает индекс первого вхождения подстроки в строку?
find()

Какой строковый метод возвращает копию строкового значения, в котором удалены все ведущие пробельные символы?
lstrip()

Какой строковый метод возвращает копию строкового значения, в котором удалены все ведущие и замыкающие пробельные символы?
strip()

Какой строковый метод возвращает истину, если строковое значение содержит только буквы и имеет по крайней мере один символ?
isalpha()

Какой строковый метод возвращает истину, если строковое значение содержит только цифры и имеет по крайней мере один символ?
isdigit()

name = 'джо'
print(name.lower())
print(name.upper())
print(name)
ответ:
джо
ДЖО
джо
