# **Тема урока: строки** 

1. Методы строк
1. Решение задач

**Аннотация.** Строковый тип данных, основные методы классификации символов.

## **Классификация символов**

Методы в этой группе классифицируют строку на основе содержащихся в ней символов.

### **Метод isalnum()**

Метод `isalnum()` определяет, состоит ли исходная строка из буквенно-цифровых символов. Метод возвращает значение `True` если исходная строка является непустой и состоит **только** из буквенно-цифровых символов и `False` в противном случае.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s1 = 'abc123'
s2 = 'abc$\*123'
s3 = ''
print(s1.isalnum())
print(s2.isalnum())
print(s3.isalnum())
```

будет:

```
True
False
False
```

### **Метод isalpha()**

Метод `isalpha()` определяет, состоит ли исходная строка из буквенных символов. Метод возвращает значение `True` если исходная строка является непустой и состоит **только** из буквенных символов и `False` в противном случае.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s1 = 'ABCabc'
s2 = 'abc123'
s3 = ''
print(s1.isalpha())
print(s2.isalpha())
print(s3.isalpha())
```

будет:

```
True
False
Fals
```

### **Метод isdigit()**

Метод `isdigit()` определяет, состоит ли исходная строка **только** из цифровых символов. Метод возвращает значение `True` если исходная строка является непустой и состоит **только** из цифровых символов и `False` в противном случае.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s1 = '1234567'
s2 = 'abc123'
s3 = ''
print(s1.isdigit())
print(s2.isdigit())
print(s3.isdigit())
```

будет:

```
True
False
False
```

### **Метод islower()**

Метод `islower()` определяет, являются ли **все** буквенные символы исходной строки строчными (имеют нижний регистр). Метод возвращает значение `True` если все буквенные символы исходной строки является строчными и `False` в противном случае. **Все неалфавитные символы игнорируются!**

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s1 = 'abc'
s2 = 'abc1$d'
s3 = 'Abc1$D'
print(s1.islower())
print(s2.islower())
print(s3.islower())
```

будет:

```
True
True
False
```

### **Метод isupper()**

Метод `isupper()` определяет, являются ли **все** буквенные символы исходной строки заглавными (имеют верхний регистр). Метод возвращает значение `True` если все буквенные символы исходной строки является заглавными и `False` в противном случае. **Все неалфавитные символы игнорируются!**

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s1 = 'ABC'
s2 = 'ABC1$D'
s3 = 'Abc1$D'
print(s1.isupper())
print(s2.isupper())
print(s3.isupper())
```

будет:

```
True
True
False
```

### **Метод isspace()**

Метод `isspace()` определяет, состоит ли исходная строка **только** из пробельных символов. Метод возвращает значение `True` если строка состоит только из пробельных символов и `False` в противном случае.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s1 = '       '
s2 = 'abc1$d'
print(s1.isspace())
print(s2.isspace())
```

будет:

```
True
False
```

## **❤️ Happy Pythoning! 🐍** 