# **Тема урока: строки** 

1. Методы строк
1. Решение задач

**Аннотация.** Строковый тип данных, основные методы конвертации регистра.

## **Методы и функции**

Мы уже знакомы с некоторыми встроенными функциями: `min()`,`max()`,`len()`,`int()`,`float()` и т.д. Метод — специализированная функция, тесно связанная с объектом. Как и функция, метод вызывается для выполнения отдельной задачи, но он вызывается для определенного объекта и “знает” о своем целевом объекте во время выполнения.

Таким образом: метод — функция, применяемая к объекту. В данном случае к строке. Метод вызывается в виде `имя_объекта.имя_метода(параметры)`.

Например, `s.find('e')` — это применение к строке `s` метода `find` с одним параметром `'e'`.

Методы строкового типа данных можно разделить на три группы:

1. **Конвертация регистра;**
1. Поиск и замена;
1. Классификация символов.

## **Конвертация регистра**

Методы в этой группе выполняют преобразование регистра для строк.

### **Метод capitalize()**

Метод `capitalize()` возвращает копию строки `s`, в которой первый символ имеет верхний регистр, а все остальные символы имеют нижний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'foO BaR BAZ quX'
print(s.capitalize())
```

будет:

```
Foo bar baz qux
```

Символы, не являющиеся буквами алфавита, остаются неизменными. Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'foo123#BAR#.'
print(s.capitalize())
```

будет:

```
Foo123#bar#.
```

### **Метод swapcase()**

Метод `swapcase()` возвращает копию строки `s`, в которой все символы, имеющие верхний регистр, преобразуются в символы нижнего регистра и наоборот.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'FOO Bar 123 baz qUX'
print(s.swapcase())
```

будет:

```
foo bAR 123 BAZ Qux
```

### **Метод title()**

Метод `title()` возвращает копию строки `s`, в которой первый символ каждого слова переводится в верхний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'the sun also rises'
print(s.title())
```

будет:

```
The Sun Also Rises
```

Этот метод использует довольно простой алгоритм: он не пытается различить важные и неважные слова и не обрабатывает аббревиатуры и апострофы. Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = "what's happened to ted's IBM stock?"
print(s.title())
```

будет:

```
What'S Happened To Ted'S Ibm Stock?
```

### **Метод lower()**

Метод` lower()` возвращает копию строки `s`, в которой все символы имеют нижний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'FOO Bar 123 baz qUX'
print(s.lower())
```

будет:

``` 
foo bar 123 baz qux
```

### **Метод upper()**

Метод `upper()` возвращает копию строки `s`, в которой все символы имеют верхний регистр.

Результатом выполнения следующего кода:

```python
s = 'FOO Bar 123 baz qUX'
print(s.upper())
```

будет:

```
FOO BAR 123 BAZ QUX
```

Одно очень важное замечание о методах данной категории состоит в том, что они не изменяют исходную строку. Если вы хотите изменить строку `s` нужно написать код: `s = s.lower()`.

## **Примечание**

Англо-русский словарик:
capitalize — писать прописными буквами, закрепить.
swapcase — обменять регистр. swap — гл. обмениваться, case — случай, регистр, падеж, дело, расследование...
title — заголовок, титул.
lower — нижний.
upper — верхний.


## **❤️ Happy Pythoning! 🐍**